### 基本数据类型

byte、short、int、long、float、double、boolean、char

https://www.runoob.com/java/java-basic-datatypes.html

### 访问控制符

- **default** (即默认，什么也不写）: 在同一包内可见，不使用任何修饰符。使用对象：类、接口、变量、方法。
- **private** : 在同一类内可见。使用对象：变量、方法。 **注意：不能修饰类（外部类）**
- **public** : 对所有类可见。使用对象：类、接口、变量、方法
- **protected** : 对同一包内的类和所有子类可见。使用对象：变量、方法。 **注意：不能修饰类（外部类）**。
- **子类与基类在同一包中**：被声明为 protected 的变量、方法和构造器能被同一个包中的任何其他类访问；
- **子类与基类不在同一包中**：那么在子类中，子类实例可以访问其从基类继承而来的 protected 方法，而不能访问基类实例的protected方法。

| 修饰符      | 当前类 | 同一包内 | 子孙类(同一包) | 子孙类(不同包)                                               | 其他包 |
| :---------- | :----- | :------- | :------------- | :----------------------------------------------------------- | :----- |
| `public`    | Y      | Y        | Y              | Y                                                            | Y      |
| `protected` | Y      | Y        | Y              | Y/N（[说明](https://www.runoob.com/java/java-modifier-types.html#protected-desc)） | N      |
| `default`   | Y      | Y        | Y              | N                                                            | N      |
| `private`   | Y      | N        | N              | N                                                            | N      |

### 访问修饰符-不使用任何关键字

对==同一个包内的类==是可见的

### 访问控制和继承

- 父类中声明为 public 的方法在子类中也必须为 public。
- 父类中声明为 protected 的方法在子类中==要么声明为 protected，要么声明为 public==，不能声明为 private。
- 父类中声明为 private 的方法，不能够被继承。

### 非访问控制符

static 用来修饰类方法和类变量

final用来修饰类、方法和变量，final修饰的==类不能够被继承，方法不能被继承类重新定义==，变量是常量

#### static修饰符

- 静态变量也被称为类变量
- 静态方法只能使用类的静态变量

final和static 一起使用用来创建类常量

### abstract

目的:为了将来对该类进行扩充----一个类不能同时被 abstract 和 final 修饰

```java
abstract class Caravan{
    private double price;
    private String model;
    private String year;
    private abstract void goFast();//抽象方法
    public abstract void changeColor();
}

public abstract class SuperClass{
    abstract void m();
}
class SubClass extends SuperClass{
    void m(){
        //实现抽象方法
    }
}
```

























