## 指令和语法

推荐学习网址：http://c.biancheng.net/view/1488.html

### 1.$include$

`include`指令用于在编译阶段包括一个文件。这个指令告诉容器在编译阶段将其他外部文件的内容合并到当前`JSP`文件中。可在`JSP`页面的任何位置使用`include`指令进行编码。

```jsp
<%@ include file = "relative url" >
```

### 2.$application$对象

它的生命周期从服务器启动到关闭。在此期间，对象一直存在。这样，在用户的前后连接或不同用户之间的连接中，可以对此对象的同一属性进行操作。在任何地方 对此对象属性的操作，都会影响到其他用户的访问。

在`JSP`页面中获取相关属性的属性值

```jsp
application.getAttribute("user");
```

在`JSP`页面中将保存在`application`对象中的属性输出到页面 

```jsp
<body>
    <%
    application.setAttribute("username","大熊"); // 在application对象中保存属性
    out.println(application.getAttribute("username"));
    %>
</body>
```

用 application 对象的 `setAttribute()` 和 `getAttribute()` 方法实现网页计数器功能，代码如下：

```jsp
<%@ page contentType="text/html;charset=utf-8"%>
<html>
<head>
   <title>application对象实现网页计数器</title>
<head>
<body>
<%
    int n=0;
    if(application.getAttribute("num")==null) // 如果不存在num属性
        n=1;
    else
    {
        String str=application.getAttribute("num").toString();
        //getAttribute("num")返回的是Object类型
        n=Integer.valueOf(str).intValue()+1;
    }
    application.setAttribute("num",n);
    out.println("您好,您是第"+application.getAttribute("num")+"位访问客户！");
%>
</body>
</html>
```

- `getAttribute(String arg):`获得`application`对象中含有关键字的对象.
- `setAttribute(String key,Object obj):`将参数`Object`指定的对象`obj`添加到application对象中,并未添加的对象指定一个索引关键字.

### 3.$reponse$对象重定向网页

在某些情况下，当响应客户时，需要将客户引导至另一个页面，例如，当客户输入正确的登录信息时，就需要被引导到登录成功页面，否则被引导到错误显示页面。

`==sendRedirect(URL)方法==

```jsp
Reponse.sendRedirect("logo.jsp");
```



### 4.$session$对象

​		客户与服务器之间的通信是通过 HTTP 协议完成的。HTTP 是一种无状态的协议，当客户向服务器发出请求，服务器接收请求并返回响应后，==该连接就被关闭了==。此时，服务器端不保留连接的有关信息，要想记住客户的连接信息，可以使用 [JSP](http://c.biancheng.net/jsp/) 提供的 session 对象。

​		用户登录网站时，系统将为其生成一个独一无二的 session 对象，用以记录该用户的个人信息。一旦用户退出网站，那么，所对应的 session 对象将被注销。session 对象可以绑定若干个用户信息或者 JSP 对象，不同的 session 对象的同名变量是不会相互干扰的。

​		当用户再次访问该服务器的其他页面时，不再分配给用户新的 session 对象，直到用户关闭浏览器，或者在一定时间（系统默认在 30 分钟内，但可在编写程序时，修改这个时间限定值或者显式地结束一个会话）客户端不向服务器发出应答请求，服务器端就会取消该用户的 session 对象，与用户的会话对应关系消失。当用户重新打开浏览器，再次连接到该服务器时，服务器为该用户再创建一个新的 session 对象。

```java
session.setAttribute(String name,String value);    //参数name为属性名称，value为属性值
session.getAttribute(String name);    //参数 name 为属性名称
```

### 4.jsp:forwark实现跳转

如转向的是个动态文件，还可以传递参数.

```jsp
<jsp:forward page="relativeURL" | "<%=expression %>" />
<jsp:param name="pName1" value="pValue1 | <%=expression1 %>" />
<jsp:param name="pName2" value="pValue2 | <%=expression2 %>" />
```

